### 什么是认证（Authentication）?
通俗地讲就是验证当前用户的身份，证明“你是你自己”（比如：你每天上下班打卡，都需要通过指纹打卡，当你的指纹和系统里录入的指纹相匹配时，就打卡成功）
+ 互联网中的认证：
  - 用户名密码登录
  - 邮箱发送登录链接
  - 手机号接收验证码
  - 只要你能收到邮箱/验证码，就默认你是账号的主人
### 什么是授权（Authorization）
用户授予第三方应用访问该用户某些资源的权限
- 你在安装手机应用的时候，APP 会询问是否允许授予权限（访问相册、地理位置等权限）
- 你在访问微信小程序时，当登录时，小程序会询问是否允许授予权限（获取昵称、头像、地区、性别等个人信息）
+ 实现授权的方式有：cookie、session、token、OAuth
### 什么是凭证（Credentials）
实现认证和授权的前提
是需要一种媒介（证书）来标记访问者的身份
+ 在战国时期，商鞅变法，发明了照身帖。照身帖由官府发放，是一块打磨光滑细密的竹板，上面刻有持有人的头像和籍贯信息。国人必须持有，如若没有就被认为是黑户，或者间谍之类的。
+ 在现实生活中，每个人都会有一张专属的居民身份证，是用于证明持有人身份的一种法定证件。通过身份证，我们可以办理手机卡/银行卡/个人贷款/交通出行等等，这就是认证的凭证。
+ 在互联网应用中，一般网站（如掘金）会有两种模式，游客模式和登录模式。游客模式下，可以正常浏览网站上面的文章，一旦想要点赞/收藏/分享文章，就需要登录或者注册账号。当用户登录成功后，服务器会给该用户使用的浏览器颁发一个令牌（token），这个令牌用来表明你的身份，每次浏览器发送请求时会带上这个令牌，就可以使用游客模式下无法使用的功能。
### 什么是 Cookie
+ HTTP 是无状态的协议（对于事务处理没有记忆能力，每次客户端和服务端会话完成时，服务端不会保存任何会话信息）：每个请求都是完全独立的，服务端无法确认当前访问者的身份信息，无法分辨上一次的请求发送者和这一次的发送者是不是同一个人。所以服务器与浏览器为了进行会话跟踪（知道是谁在访问我），就必须主动的去维护一个状态，这个状态用于告知服务端前后两个请求是否来自同一浏览器。而这个状态需要通过 cookie 或者 session 去实现。
+ cookie 存储在客户端： cookie 是服务器发送到用户浏览器并保存在本地的一小块数据，它会在浏览器下次向同一服务器再发起请求时被携带并发送到服务器上。
+ cookie 是不可跨域的： 每个 cookie 都会绑定单一的域名，无法在别的域名下获取使用，一级域名和二级域名之间是允许共享使用的（靠的是 domain）。
+ cookie 重要的属性：
  - 属性说明name=value键值对，设置 Cookie 的名称及相对应的值，都必须是字符串类型- 如果值为 Unicode 字符，需要为字符编码。- 如果值为二进制数据，则需要使用 BASE64 编码。domain指定 cookie 所属域名，默认是当前域名path指定 cookie 在哪个路径（路由）下生效，默认是 '/'。如果设置为/abc，则只有/abc下的路由可以访问到该 cookie，如：/abc/read。maxAgecookie 失效的时间，单位秒。如果为整数，则该 cookie 在 maxAge 秒后失效。如果为负数，该 cookie 为临时 cookie ，关闭浏览器即失效，浏览器也不会以任何形式保存该 cookie 。如果为 0，表示删除该 cookie 。默认为 -1。-比 expires 好用。expires过期时间，在设置的某个时间点后该 cookie 就会失效。一般浏览器的 cookie 都是默认储存的，当关闭浏览器结束这个会话的时候，这个 cookie 也就会被删除secure该 cookie 是否仅被使用安全协议传输。安全协议有 HTTPS，SSL等，在网络上传输数据之前先将数据加密。默认为false。当 secure 值为 true 时，cookie 在 HTTP 中是无效，在 HTTPS 中才有效。httpOnly如果给某个 cookie 设置了 httpOnly 属性，则无法通过 JS 脚本 读取到该 cookie 的信息，但还是能通过 Application 中手动修改 cookie，所以只是在一定程度上可以防止 XSS 攻击，不是绝对的安全
### 什么是 Session
+ session是另一种记录服务器和客户端会话状态的机制
+ session是基于cookie实现的，session存储在服务器端，sessionId会被存储到客户端的cookie中
+ session 认证流程：
  - 用户第一次请求服务器的时候，服务器根据用户提交的相关信息，创建对应的 Session
  - 请求返回时将此 Session 的唯一标识信息 SessionID 返回给浏览器
  - 浏览器接收到服务器返回的 SessionID 信息后，会将此信息存入到 Cookie 中，同时 Cookie 记录此 SessionID 属于哪个域名
  - 当用户第二次访问服务器的时候，请求会自动判断此域名下是否存在 Cookie 信息，如果存在自动将 Cookie 信息也发送给服务端，服务端会从 Cookie 中获取 SessionID，再根据 SessionID 查找对应的 Session 信息，如果没有找到说明用户没有登录或者登录失效，如果找到 Session 证明用户已经登录可执行后面操作。
+ 根据以上流程可知，SessionID 是连接 Cookie 和 Session 的一道桥梁，大部分系统也是根据此原理来验证用户登录状态。
 
 