### 1.http基础
#### 1.1http基本概念
+ HTTP 是超文本传输协议，也就是HyperText Transfer Protocol
+ HTTP 是一个在计算机世界里专门用来在两点之间传输数据的约定和规范
+ HTTP 协议是一个双向协议
+ 在 HTTP 里，需要中间人遵从 HTTP 协议，只要不打扰基本的数据传输，就可以添加任意额外的东西。
+ HTTP 传输的内容是「超文本」
+ 「超文本」就是超越了普通文本的文本，它是文字、图片、视频等的混合体，最关键有超链接，能从一个超文本跳转到另外一个超文本。
+ HTML 就是最常见的一种超文本
##### 总结：
HTTP 是一个在计算机世界里专门在「两点」之间「传输」文字、图片、音频、视频等「超文本」数据的「约定和规范」。

#### 1.2http常见状态码
+ ##### 1xx
  1xx 类状态码属于提示信息，是协议处理中的一种中间状态，实际用到的比较少。
+ ##### 2xx
  2xx 类状态码表示服务器成功处理了客户端的请求，也是我们最愿意看到的状态。
>- 「200 OK」是最常见的成功状态码，表示一切正常。如果是非 HEAD 请求，服务器返回的响应头都会有 body 数据。
>- 「204 No Content」也是常见的成功状态码，与 200 OK 基本相同，但响应头没有 body 数据。
>- 「206 Partial Content」是应用于 HTTP 分块下载或断电续传，表示响应返回的 body 数据并不是资源的全部，而是其中的一部分，也是服务器处理成功的状态。
+ ##### 3xx
  3xx 类状态码表示客户端请求的资源发送了变动，需要客户端用新的 URL 重新发送请求获取资源，也就是重定向。
>- 「301 Moved Permanently」表示永久重定向，说明请求的资源已经不存在了，需改用新的 URL 再次访问。
>- 「302 Moved Permanently」表示临时重定向，说明请求的资源还在，但暂时需要用另一个 URL 来访问。
>- 301 和 302 都会在响应头里使用字段 Location，指明后续要跳转的 URL，浏览器会自动重定向新的 URL。
>- 「304 Not Modified」不具有跳转的含义，表示资源未修改，重定向已存在的缓冲文件，也称缓存重定向，用于缓存控制。
+ ##### 4xx
  4xx 类状态码表示客户端发送的报文有误，服务器无法处理，也就是错误码的含义。
>- 「400 Bad Request」表示客户端请求的报文有错误，但只是个笼统的错误。
>- 「403 Forbidden」表示服务器禁止访问资源，并不是客户端的请求出错。
>- 「404 Not Found」表示请求的资源在服务器上不存在或未找到，所以无法提供给客户端。
+ ##### 5xx
  5xx 类状态码表示客户端请求报文正确，但是服务器处理时内部发生了错误，属于服务器端的错误码。
>- 「500 Internal Server Error」与 400 类型，是个笼统通用的错误码，服务器发生了什么错误，我们并不知道。
>- 「501 Not Implemented」表示客户端请求的功能还不支持，类似“即将开业，敬请期待”的意思。
>- 「502 Bad Gateway」通常是服务器作为网关或代理时返回的错误码，表示服务器自身工作正常，访问后端服务器发生了错误。
>- 「503 Service Unavailable」表示服务器当前很忙，暂时无法响应服务器，类似“网络服务正忙，请稍后重试”的意思。
#### 1.3http常见字段
+ ##### Host 
  客户端发送请求时，用来指定服务器的域名
+ ##### Content-Length 
  服务器在返回数据时，会有 Content-Length 字段，表明本次回应的数据长度。
+ ##### Connection
  Connection 字段最常用于客户端要求服务器使用 TCP 持久连接，以便其他请求复用。
+ ##### Content-Type
  Content-Type 字段用于服务器回应时，告诉客户端，本次数据是什么格式。
  Content-Type: text/html; charset=utf-8
  客户端请求的时候，可以使用 Accept 字段声明自己可以接受哪些数据格式。
  Accept: \*/* 表示可接受任何字段
+ ##### Content-Encoding
  Content-Encoding 字段说明数据的压缩方法。表示服务器返回的数据使用了什么压缩格式
  客户端在请求时，用 Accept-Encoding 字段说明自己可以接受哪些压缩方法。
  Accept-Encoding: gzip, deflate

### 2.GET与POST
#### 2.1 GET与POST的区别
+ ##### Get 方法
  Get的含义是请求从服务器获取资源，这个资源可以是静态的文本、页面、图片视频等。
+ ##### POST 方法
  POST则是相反操作，它向 URI 指定的资源提交数据，数据就放在报文的 body 里
#### 2.2 GET 和 POST 方法都是安全和幂等的吗？
+ ##### 安全和幂等的概念
  在 HTTP 协议里，所谓的「安全」是指请求方法不会「破坏」服务器上的资源。
  所谓的「幂等」，意思是多次执行相同的操作，结果都是「相同」的。
+ 很明显 GET 方法就是安全且幂等的，因为它是「只读」操作，无论操作多少次，服务器上的数据都是安全的，且每次的结果都是相同的。
+ POST 因为是「新增或提交数据」的操作，会修改服务器上的资源，所以是不安全的，且多次提交数据就会创建多个资源，所以不是幂等的。

### 3.http特性
+ ##### 3.1 HTTP（1.1） 的优点有哪些，怎么体现的？
  HTTP 最凸出的优点是「简单、灵活和易于扩展、应用广泛和跨平台」
  + 简单：
  HTTP 基本的报文格式就是 header + body，头部信息也是 key-value 简单文本的形式，易于理解，降低了学习和使用的门槛。
  + 灵活和易于扩展：
  HTTP协议里的各类请求方法、URI/URL、状态码、头字段等每个组成要求都没有被固定死，都允许开发人员自定义和扩充。
  同时 HTTP 由于是工作在应用层（ OSI 第七层），则它下层可以随意变化。
  HTTPS 也就是在 HTTP 与 TCP 层之间增加了 SSL/TLS 安全传输层，HTTP/3 甚至把 TCPP 层换成了基于 UDP 的 QUIC。
  + 应用广泛和跨平台：
  从台式机的浏览器到手机上的各种 APP，HTTP 天然具有跨平台的优越性。
+ ##### 3.2 HTTP的缺点
  HTTP 协议里有优缺点一体的双刃剑，分别是「无状态、明文传输」，同时还有一大缺点「不安全」。
+ 无状态双刃剑：
  - 无状态的好处，因为服务器不会去记忆 HTTP 的状态，所以不需要额外的资源来记录状态信息，这能减轻服务器的负担，能够把更多的 CPU 和内存用来对外提供服务。
  - 无状态的坏处，既然服务器没有记忆能力，它在完成有关联性的操作时会非常麻烦。
  - 例如登录->添加购物车->下单->结算->支付，这系列操作都要知道用户的身份才行。但服务器不知道这些请求是有关联的，每次都要问一遍身份信息。
  - 对于无状态的问题，解法方案有很多种，其中比较简单的方式用 Cookie 技术。
  - Cookie 通过在请求和响应报文中写入 Cookie 信息来控制客户端的状态。
+ 明文传输双刃剑：
  - 明文意味着在传输过程中的信息，是可方便阅读的，通过浏览器的 F12 控制台或 Wireshark 抓包都可以直接肉眼查看，为我们调试工作带了极大的便利性。
  - 但是这正是这样，HTTP 的所有信息都暴露在了光天化日下，相当于信息裸奔。
+ 不安全
  - 通信使用明文（不加密），内容可能会被窃听。比如，账号信息容易泄漏。
  - 不验证通信方的身份，因此有可能遭遇伪装。比如，访问假的淘宝、拼多多。
  - 无法证明报文的完整性，所以有可能已遭篡改。比如，网页上植入垃圾广告。
  - HTTP 的安全问题，可以用 HTTPS 的方式解决，也就是通过引入 SSL/TLS 层，使得在安全上达到了极致。
+ ##### 3.3 HTTP/1.1 的性能如何？
  HTTP 协议是基于 TCP/IP，并且使用了「请求 - 应答」的通信模式，所以性能的关键就在这两点里。
+ 长连接
  - 早期 HTTP/1.0 性能上的一个很大的问题，那就是每发起一个请求，都要新建一次 TCP 连接（三次握手），而且是串行请求，做了无畏的 TCP 连接建立和断开，增加了通信开销。
  - 为了解决上述 TCP 连接问题，HTTP/1.1 提出了长连接的通信方式，也叫持久连接。这种方式的好处在于减少了 TCP 连接的重复建立和断开所造成的额外开销，减轻了服务器端的负载。
  - 持久连接的特点是，只要任意一端没有明确提出断开连接，则保持 TCP 连接状态。
+ 管道网络传输
  - HTTP/1.1 采用了长连接的方式，这使得管道（pipeline）网络传输成为了可能。
  - 即可在同一个 TCP 连接里面，客户端可以发起多个请求，只要第一个请求发出去了，不必等其回来，就可以发第二个请求出去，可以减少整体的响应时间。
  - 举例来说，客户端需要请求两个资源。以前的做法是，在同一个TCP连接里面，先发送 A 请求，然后等待服务器做出回应，收到后再发出 B 请求。管道机制则是允许浏览器同时发出 A 请求和 B 请求。
  - 但是服务器还是按照顺序，先回应 A 请求，完成后再回应 B 请求。要是 前面的回应特别慢，后面就会有许多请求排队等着。这称为「队头堵塞」。
+ 队头阻塞
  - 「请求 - 应答」的模式加剧了 HTTP 的性能问题。
  - 因为当顺序发送的请求序列中的一个请求因为某种原因被阻塞时，在后面排队的所有请求也一同被阻塞了，会招致客户端一直请求不到数据，这也就是「队头阻塞」。好比上班的路上塞车。
  - 总之 HTTP/1.1 的性能一般般，后续的 HTTP/2 和 HTTP/3 就是在优化 HTTP 的性能。
 
###  4.HTTP 与 HTTPS
#### 4.1 HTTP与HTTPS有哪些区别
  + HTTP 是超文本传输协议，信息是明文传输，存在安全风险的问题。HTTPS 则解决 HTTP 不安全的缺陷，在 TCP 和 HTTP 网络层之间加入了 SSL/TLS 安全协议，使得报文能够加密传输。
  + HTTP 连接建立相对简单， TCP 三次握手之后便可进行 HTTP 的报文传输。而 HTTPS 在 TCP 三次握手之后，还需进行 SSL/TLS 的握手过程，才可进入加密报文传输。
  + HTTP 的端口号是 80，HTTPS 的端口号是 443。
  + HTTPS 协议需要向 CA（证书权威机构）申请数字证书，来保证服务器的身份是可信的。
#### 4.2 HTTPS 解决了 HTTP 的哪些问题？
+ HTTP 由于是明文传输，所以安全上存在以下三个风险：
  - 窃听风险，比如通信链路上可以获取通信内容。
  - 篡改风险，比如强制入垃圾广告，视觉污染。
  - 冒充风险，比如冒充淘宝网站。
+ HTTPS 在 HTTP 与 TCP 层之间加入了 SSL/TLS 协议。
+ HTTP 与 HTTPS可以很好的解决了上述的风险：
  - 信息加密：交互信息无法被窃取。
  - 校验机制：无法篡改通信内容，篡改了就不能正常显示，但百度「竞价排名」依然可以搜索垃圾广告。
  - 身份证书：证明淘宝是真的淘宝网。
#### 4.3 HTTPS 是如何解决上面的三个风险的？
+ 混合加密的方式实现信息的机密性，解决了窃听的风险。
+ 摘要算法的方式来实现完整性，它能够为数据生成独一无二的「指纹」，指纹用于校验数据的完整性，解决了篡改的风险。
+ 将服务器公钥放入到数字证书中，解决了冒充的风险。
+ ##### 4.3.1 混合加密
  通过混合加密的方式可以保证信息的机密性，解决了窃听的风险。
HTTPS 采用的是对称加密和非对称加密结合的「混合加密」方式：
- 在通信建立前采用非对称加密的方式交换「会话秘钥」，后续就不再使用非对称加密。
- 在通信过程中全部使用对称加密的「会话秘钥」的方式加密明文数据。
采用「混合加密」的方式的原因：
- 对称加密只使用一个密钥，运算速度快，密钥必须保密，无法做到安全的密钥交换。
- 非对称加密使用两个密钥：公钥和私钥，公钥可以任意分发而私钥保密，解决了密钥交换问题但速度慢。
+ ##### 4.3.2 摘要算法
+ 摘要算法用来实现完整性，能够为数据生成独一无二的「指纹」，用于校验数据的完整性，解决了篡改的风险。
+ 客户端在发送明文之前会通过摘要算法算出明文的「指纹」，发送的时候把「指纹 + 明文」一同加密成密文后，发送给服务器，服务器解密后，用相同的摘要算法算出发送过来的明文，通过比较客户端携带的「指纹」和当前算出的「指纹」做比较，若「指纹」相同，说明数据是完整的。
+ ##### 4.3.3 数字证书
+ 客户端先向服务器端索要公钥，然后用公钥加密信息，服务器收到密文后，用自己的私钥解密。
+ 这就存在些问题，如何保证公钥不被篡改和信任度？
+ 所以这里就需要借助第三方权威机构 CA （数字证书认证机构），将服务器公钥放在数字证书（由数字证书认证机构颁发）中，只要证书是可信的，公钥就是可信的。
#### 4.4 HTTPS 是如何建立连接的？其间交互了什么？
+ SSL/TLS 协议基本流程：
  - 客户端向服务器索要并验证服务器的公钥。
  - 双方协商生产「会话秘钥」。
  - 双方采用「会话秘钥」进行加密通信。
+ 前两步也就是 SSL/TLS 的建立过程，也就是握手阶段。
+ SSL/TLS 的「握手阶段」涉及四次通信。
+ SSL/TLS 协议建立的详细流程：
  1. ClientHello
  首先，由客户端向服务器发起加密通信请求，也就是 ClientHello 请求。
  在这一步，客户端主要向服务器发送以下信息：
  （1）客户端支持的 SSL/TLS 协议版本，如 TLS 1.2 版本。
  （2）客户端生产的随机数（Client Random），后面用于生产「会话秘钥」。
  （3）客户端支持的密码套件列表，如 RSA 加密算法。
  2. SeverHello
  服务器收到客户端请求后，向客户端发出响应，也就是 SeverHello。服务器回应的内容有如下内容：
  （1）确认 SSL/ TLS 协议版本，如果浏览器不支持，则关闭加密通信。
  （2）服务器生产的随机数（Server Random），后面用于生产「会话秘钥」。
  （3）确认的密码套件列表，如 RSA 加密算法。
  （4）服务器的数字证书。
  3. 客户端回应
  客户端收到服务器的回应之后，首先通过浏览器或者操作系统中的 CA 公钥，确认服务器的数字证书的真实性。
  如果证书没有问题，客户端会从数字证书中取出服务器的公钥，然后使用它加密报文，向服务器发送如下信息：
  （1）一个随机数（pre-master key）。该随机数会被服务器公钥加密。
  （2）加密通信算法改变通知，表示随后的信息都将用「会话秘钥」加密通信。
  （3）客户端握手结束通知，表示客户端的握手阶段已经结束。这一项同时把之前所有内容的发生的数据做个摘要，用来供服务端校验。
  上面第一项的随机数是整个握手阶段的第三个随机数，这样服务器和客户端就同时有三个随机数，接着就用双方协商的加密算法，各自生成本次通信的「会话秘钥」。
  4. 服务器的最后回应
  服务器收到客户端的第三个随机数（pre-master key）之后，通过协商的加密算法，计算出本次通信的「会话秘钥」。然后，向客户端发生最后的信息：
  （1）加密通信算法改变通知，表示随后的信息都将用「会话秘钥」加密通信。
  （2）服务器握手结束通知，表示服务器的握手阶段已经结束。这一项同时把之前所有内容的发生的数据做个摘要，用来供客户端校验。
  至此，整个 SSL/TLS 的握手阶段全部结束。接下来，客户端与服务器进入加密通信，就完全是使用普通的 HTTP 协议，只不过用「会话秘钥」加密内容。
 
 
 


 
 

 





 