### 浏览器的主要组件为
+ 用户界面 - 包括地址栏、前进/后退按钮、书签菜单等。除了浏览器主窗口显示的您请求的页面外，其他显示的各个部分都属于用户界面。
+ 浏览器引擎 - 在用户界面和呈现引擎之间传送指令。
+ 呈现引擎 - 负责显示请求的内容。如果请求的内容是 HTML，它就负责解析 HTML 和 CSS 内容，并将解析后的内容显示在屏幕上。
+ 网络 - 用于网络调用，比如 HTTP 请求。其接口与平台无关，并为所有平台提供底层实现。
+ 用户界面后端 - 用于绘制基本的窗口小部件，比如组合框和窗口。其公开了与平台无关的通用接口，而在底层使用操作系统的用户界面方法。
+ JavaScript 解释器。用于解析和执行 JavaScript 代码。
+ 数据存储。这是持久层。浏览器需要在硬盘上保存各种数据，例如 Cookie。新的 HTML 规范 (HTML5) 定义了“网络数据库”，这是一个完整（但是轻便）的浏览器内数据库。
+ 和大多数浏览器不同，Chrome 浏览器的每个标签页都分别对应一个呈现引擎实例。每个标签页都是一个独立的进程。
### 呈现引擎
#### 呈现引擎流程
呈现引擎一开始会从网络层获取请求文档的内容，内容的大小一般限制在 8000 个块以内。

呈现引擎将开始解析 HTML 文档，并将各标记逐个转化成“内容树”上的 DOM 节点。同时也会解析外部 CSS 文件以及样式元素中的样式数据。HTML 中这些带有视觉指令的样式信息将用于创建另一个树结构：呈现树。

呈现树包含多个带有视觉属性（如颜色和尺寸）的矩形。这些矩形的排列顺序就是它们将在屏幕上显示的顺序。

呈现树构建完毕之后，进入“布局”处理阶段，也就是为每个节点分配一个应出现在屏幕上的确切坐标。下一个阶段是绘制 - 呈现引擎会遍历呈现树，由用户界面后端层将每个节点绘制出来。

需要着重指出的是，这是一个渐进的过程。为达到更好的用户体验，呈现引擎会力求尽快将内容显示在屏幕上。它不必等到整个 HTML 文档解析完毕之后，就会开始构建呈现树和设置布局。在不断接收和处理来自网络的其余内容的同时，呈现引擎会将部分内容解析并显示出来。

Gecko 将视觉格式化元素组成的树称为“框架树”。每个元素都是一个框架。WebKit 使用的术语是“呈现树”，它由“呈现对象”组成。对于元素的放置，WebKit 使用的术语是“布局”，而 Gecko 称之为“重排”。对于连接 DOM 节点和可视化信息从而创建呈现树的过程，WebKit 使用的术语是“附加”。有一个细微的非语义差别，就是 Gecko 在 HTML 与 DOM 树之间还有一个称为“内容槽”的层，用于生成 DOM 元素。
### 解析
+ 解析文档是指将文档转化成为有意义的结构，也就是可让代码理解和使用的结构。解析得到的结果通常是代表了文档结构的节点树，它称作解析树或者语法树。
+ 解析的过程可以分成两个子过程：词法分析和语法分析。
+ 词法分析是将输入内容分割成大量标记的过程。标记是语言中的词汇，即构成内容的单位。在人类语言中，它相当于语言字典中的单词。
+ 语法分析是应用语言的语法规则的过程。
+ 解析器通常将解析工作分给以下两个组件来处理：词法分析器（有时也称为标记生成器），负责将输入内容分解成一个个有效标记；而解析器负责根据语言的语法规则分析文档的结构，从而构建解析树。词法分析器知道如何将无关的字符（比如空格和换行符）分离出来。
+ 解析是一个迭代的过程。通常，解析器会向词法分析器请求一个新标记，并尝试将其与某条语法规则进行匹配。如果发现了匹配规则，解析器会将一个对应于该标记的节点添加到解析树中，然后继续请求下一个标记。
+ 如果没有规则可以匹配，解析器就会将标记存储到内部，并继续请求标记，直至找到可与所有内部存储的标记匹配的规则。如果找不到任何匹配规则，解析器就会引发一个异常。这意味着文档无效，包含语法错误。
### 翻译
+ 很多时候，解析树还不是最终产品。解析通常是在翻译过程中使用的，而翻译是指将输入文档转换成另一种格式。编译就是这样一个例子。编译器可将源代码编译成机器代码，具体过程是首先将源代码解析成解析树，然后将解析树翻译成机器代码文档。
### 解析器类型
+ 有两种基本类型的解析器：自上而下解析器和自下而上解析器。直观地来说，自上而下的解析器从语法的高层结构出发，尝试从中找到匹配的结构。而自下而上的解析器从低层规则出发，将输入内容逐步转化为语法规则，直至满足高层规则。
### 自动生成解析器
+ 有一些工具可以帮助您生成解析器，它们称为解析器生成器。您只要向其提供您所用语言的语法（词汇和语法规则），它就会生成相应的解析器。创建解析器需要对解析有深刻理解，而人工创建并优化解析器并不是一件容易的事情，所以解析器生成器是非常实用的。
+ WebKit 使用了两种非常有名的解析器生成器：用于创建词法分析器的 Flex 以及用于创建解析器的 Bison（您也可能遇到 Lex 和 Yacc 这样的别名）。Flex 的输入是包含标记的正则表达式定义的文件。Bison 的输入是采用 BNF 格式的语言语法规则。
### HTML 解析器
+ HTML 解析器的任务是将 HTML 标记解析成解析树。
  很遗憾，所有的常规解析器都不适用于 HTML（我并不是开玩笑，它们可以用于解析 CSS 和 JavaScript）。HTML 并不能很容易地用解析器所需的与上下文无关的语法来定义。

  有一种可以定义 HTML 的正规格式：DTD（Document Type Definition，文档类型定义），但它不是与上下文无关的语法。

  这初看起来很奇怪：HTML 和 XML 非常相似。有很多 XML 解析器可以使用。HTML 存在一个 XML 变体 (XHTML)，那么有什么大的区别呢？

  区别在于 HTML 的处理更为“宽容”，它允许您省略某些隐式添加的标记，有时还能省略一些起始或者结束标记等等。和 XML 严格的语法不同，HTML 整体来看是一种“软性”的语法。

  显然，这种看上去细微的差别实际上却带来了巨大的影响。一方面，这是 HTML 如此流行的原因：它能包容您的错误，简化网络开发。另一方面，这使得它很难编写正式的语法。概括地说，HTML 无法很容易地通过常规解析器解析（因为它的语法不是与上下文无关的语法），也无法通过 XML 解析器来解析。
### HTML DTD
+ HTML 的定义采用了 DTD 格式。此格式可用于定义 SGML 族的语言。它包括所有允许使用的元素及其属性和层次结构的定义。如上文所述，HTML DTD 无法构成与上下文无关的语法。
+ DTD 存在一些变体。严格模式完全遵守 HTML 规范，而其他模式可支持以前的浏览器所使用的标记。这样做的目的是确保向下兼容一些早期版本的内容。最新的严格模式 DTD 可以在这里找到：www.w3.org/TR/html4/strict.dtd
### DOM
+ 解析器的输出“解析树”是由 DOM 元素和属性节点构成的树结构。DOM 是文档对象模型 (Document Object Model) 的缩写。它是 HTML 文档的对象表示，同时也是外部内容（例如 JavaScript）与 HTML 元素之间的接口。
+ 解析树的根节点是“Document”对象。
### 解析算法
我们在之前章节已经说过，HTML 无法用常规的自上而下或自下而上的解析器进行解析。

原因在于：

语言的宽容本质。
浏览器历来对一些常见的无效 HTML 用法采取包容态度。
解析过程需要不断地反复。源内容在解析过程中通常不会改变，但是在 HTML 中，脚本标记如果包含 document.write，就会添加额外的标记，这样解析过程实际上就更改了输入内容。
由于不能使用常规的解析技术，浏览器就创建了自定义的解析器来解析 HTML。
HTML5 规范详细地描述了解析算法。此算法由两个阶段组成：标记化和树构建。

标记化是词法分析过程，将输入内容解析成多个标记。HTML 标记包括起始标记、结束标记、属性名称和属性值。

标记生成器识别标记，传递给树构造器，然后接受下一个字符以识别下一个标记；如此反复直到输入的结束。
### 标记化算法
该算法的输出结果是 HTML 标记。该算法使用状态机来表示。每一个状态接收来自输入信息流的一个或多个字符，并根据这些字符更新下一个状态。当前的标记化状态和树结构状态会影响进入下一状态的决定。这意味着，即使接收的字符相同，对于下一个正确的状态也会产生不同的结果，具体取决于当前的状态。该算法相当复杂，无法在此详述，所以我们通过一个简单的示例来帮助大家理解其原理。
### 树构建算法
在创建解析器的同时，也会创建 Document 对象。在树构建阶段，以 Document 为根节点的 DOM 树也会不断进行修改，向其中添加各种元素。标记生成器发送的每个节点都会由树构建器进行处理。规范中定义了每个标记所对应的 DOM 元素，这些元素会在接收到相应的标记时创建。这些元素不仅会添加到 DOM 树中，还会添加到开放元素的堆栈中。此堆栈用于纠正嵌套错误和处理未关闭的标记。其算法也可以用状态机来描述。这些状态称为“插入模式”。

+ 树构建阶段的输入是一个来自标记化阶段的标记序列。第一个模式是“initial mode”。接收 HTML 标记后转为“before html”模式，并在这个模式下重新处理此标记。这样会创建一个 HTMLHtmlElement 元素，并将其附加到 Document 根对象上。

+ 然后状态将改为“before head”。此时我们接收“body”标记。即使我们的示例中没有“head”标记，系统也会隐式创建一个 HTMLHeadElement，并将其添加到树中。

+ 现在我们进入了“in head”模式，然后转入“after head”模式。系统对 body 标记进行重新处理，创建并插入 HTMLBodyElement，同时模式转变为“in body”。

+ 现在，接收由“Hello world”字符串生成的一系列字符标记。接收第一个字符时会创建并插入“Text”节点，而其他字符也将附加到该节点。

+ 接收 body 结束标记会触发“after body”模式。现在我们将接收 HTML 结束标记，然后进入“after after body”模式。接收到文件结束标记后，解析过程就此结束。
### 解析结束后的操作
在此阶段，浏览器会将文档标注为交互状态，并开始解析那些处于“deferred”模式的脚本，也就是那些应在文档解析完成后才执行的脚本。然后，文档状态将设置为“完成”，一个“加载”事件将随之触发。
### 浏览器容错机制
您在浏览 HTML 网页时从来不会看到“语法无效”的错误。这是因为浏览器会纠正任何无效内容，然后继续工作。
+ 解析器对标记化输入内容进行解析，以构建文档树。如果文档的格式正确，就直接进行解析。
+ 遗憾的是，我们不得不处理很多格式错误的 HTML 文档，所以解析器必须具备一定的容错性。
+ 我们至少要能够处理以下错误情况：
  - 明显不能在某些外部标记中添加的元素。在此情况下，我们应该关闭所有标记，直到出现禁止添加的元素，然后再加入该元素。
  - 我们不能直接添加的元素。这很可能是网页作者忘记添加了其中的一些标记（或者其中的标记是可选的）。这些标签可能包括：HTML HEAD BODY TBODY TR TD LI（还有遗漏的吗？）。
  - 向 inline 元素内添加 block 元素。关闭所有 inline 元素，直到出现下一个较高级的 block 元素。
  - 如果这样仍然无效，可关闭所有元素，直到可以添加元素为止，或者忽略该标记。
让我们看一些 WebKit 容错的示例：

使用了 </br> 而不是 <br>
有些网站使用了 </br> 而不是 <br>。为了与 IE 和 Firefox 兼容，WebKit 将其与 <br> 做同样的处理。
代码如下：
> if (t->isCloseTag(brTag) && m_document->inCompatMode()) {
>      reportError(MalformedBRError);
>     t->beginTag = true;
> }
### 离散表格
+ 离散表格是指位于其他表格内容中，但又不在任何一个单元格内的表格。
比如以下的示例：
<table>
    <table>
        <tr><td>inner table</td></tr>
    </table>
    <tr><td>outer table</td></tr>
</table>WebKit 会将其层次结构更改为两个同级表格：
<table>
    <tr><td>outer table</td></tr>
</table>
<table>
    <tr><td>inner table</td></tr>
</table>
WebKit 使用一个堆栈来保存当前的元素内容，它会从外部表格的堆栈中弹出内部表格。现在，这两个表格就变成了同级关系。

#### 嵌套的表单元素
如果用户在一个表单元素中又放入了另一个表单，那么第二个表单将被忽略。
#### 过于复杂的标记层次结构
代码的注释已经说得很清楚了。
示例网站 www.liceo.edu.mx 嵌套了约 1500 个标记，全都来自一堆 <b> 标记。我们只允许最多 20 层同类型标记的嵌套，如果再嵌套更多，就会全部忽略。
#### 放错位置的 html 或者 body 结束标记
支持格式非常糟糕的 HTML 代码。我们从不关闭 body 标记，因为一些愚蠢的网页会在实际文档结束之前就关闭。我们通过调用 end() 来执行关闭操作。
 
 ### CSS 解析
 和 HTML 不同，CSS 是上下文无关的语法，可以使用简介中描述的各种解析器进行解析。事实上，CSS 规范定义了 CSS 的词法和语法。
 #### WebKit CSS 解析器
 WebKit 使用 Flex 和 Bison 解析器生成器，通过 CSS 语法文件自动创建解析器。正如我们之前在解析器简介中所说，Bison 会创建自下而上的移位归约解析器。Firefox 使用的是人工编写的自上而下的解析器。这两种解析器都会将 CSS 文件解析成 StyleSheet 对象，且每个对象都包含 CSS 规则。CSS 规则对象则包含选择器和声明对象，以及其他与 CSS 语法对应的对象。
 #### 处理脚本和样式表的顺序
+ 脚本
  网络的模型是同步的。网页作者希望解析器遇到 <script>
  标记时立即解析并执行脚本。文档的解析将停止，直到脚本执行完毕。如果脚本是外部的，那么解析过程会停止，直到从网络同步抓取资源完成后再继续。此模型已经使用了多年，也在 HTML4 和 HTML5 规范中进行了指定。作者也可以将脚本标注为“defer”，这样它就不会停止文档解析，而是等到解析结束才执行。HTML5 增加了一个选项，可将脚本标记为异步，以便由其他线程解析和执行。
+ 预解析
  WebKit 和 Firefox 都进行了这项优化。在执行脚本时，其他线程会解析文档的其余部分，找出并加载需要通过网络加载的其他资源。通过这种方式，资源可以在并行连接上加载，从而提高总体速度。请注意，预解析器不会修改 DOM 树，而是将这项工作交由主解析器处理；预解析器只会解析外部资源（例如外部脚本、样式表和图片）的引用。
+ 样式表
  另一方面，样式表有着不同的模型。理论上来说，应用样式表不会更改 DOM 树，因此似乎没有必要等待样式表并停止文档解析。但这涉及到一个问题，就是脚本在文档解析阶段会请求样式信息。如果当时还没有加载和解析样式，脚本就会获得错误的回复，这样显然会产生很多问题。这看上去是一个非典型案例，但事实上非常普遍。Firefox 在样式表加载和解析的过程中，会禁止所有脚本。而对于 WebKit 而言，仅当脚本尝试访问的样式属性可能受尚未加载的样式表影响时，它才会禁止该脚本。
+ 呈现树构建
在 DOM 树构建的同时，浏览器还会构建另一个树结构：呈现树。这是由可视化元素按照其显示顺序而组成的树，也是文档的可视化表示。它的作用是让您按照正确的顺序绘制内容。
Firefox 将呈现树中的元素称为“框架”。WebKit 使用的术语是呈现器或呈现对象。
呈现器知道如何布局并将自身及其子元素绘制出来。
每一个呈现器都代表了一个矩形的区域，通常对应于相关节点的 CSS 框，这一点在 CSS2 规范中有所描述。它包含诸如宽度、高度和位置等几何信息。
框的类型会受到与节点相关的“display”样式属性的影响（请参阅样式计算章节）。
元素类型也是考虑因素之一，例如表单控件和表格都对应特殊的框架。
在 WebKit 中，如果一个元素需要创建特殊的呈现器，就会替换 createRenderer 方法。呈现器所指向的样式对象中包含了一些和几何无关的信息。
+ 呈现树和 DOM 树的关系
呈现器是和 DOM 元素相对应的，但并非一一对应。非可视化的 DOM 元素不会插入呈现树中，例如“head”元素。如果元素的 display 属性值为“none”，那么也不会显示在呈现树中（但是 visibility 属性值为“hidden”的元素仍会显示）。
有一些 DOM 元素对应多个可视化对象。它们往往是具有复杂结构的元素，无法用单一的矩形来描述。例如，“select”元素有 3 个呈现器：一个用于显示区域，一个用于下拉列表框，还有一个用于按钮。如果由于宽度不够，文本无法在一行中显示而分为多行，那么新的行也会作为新的呈现器而添加。
另一个关于多呈现器的例子是格式无效的 HTML。根据 CSS 规范，inline 元素只能包含 block 元素或 inline 元素中的一种。如果出现了混合内容，则应创建匿名的 block 呈现器，以包裹 inline 元素。

有一些呈现对象对应于 DOM 节点，但在树中所在的位置与 DOM 节点不同。浮动定位和绝对定位的元素就是这样，它们处于正常的流程之外，放置在树中的其他地方，并映射到真正的框架，而放在原位的是占位框架。
+ 构建呈现树的流程
在 Firefox 中，系统会针对 DOM 更新注册展示层，作为侦听器。展示层将框架创建工作委托给 FrameConstructor，由该构造器解析样式（请参阅样式计算）并创建框架。

在 WebKit 中，解析样式和创建呈现器的过程称为“附加”。每个 DOM 节点都有一个“attach”方法。附加是同步进行的，将节点插入 DOM 树需要调用新的节点“attach”方法。

处理 html 和 body 标记就会构建呈现树根节点。这个根节点呈现对象对应于 CSS 规范中所说的容器 block，这是最上层的 block，包含了其他所有 block。它的尺寸就是视口，即浏览器窗口显示区域的尺寸。Firefox 称之为 ViewPortFrame，而 WebKit 称之为 RenderView。这就是文档所指向的呈现对象。呈现树的其余部分以 DOM 树节点插入的形式来构建。
+ 样式计算
构建呈现树时，需要计算每一个呈现对象的可视化属性。这是通过计算每个元素的样式属性来完成的。
样式包括来自各种来源的样式表、inline 样式元素和 HTML 中的可视化属性（例如“bgcolor”属性）。其中后者将经过转化以匹配 CSS 样式属性。
样式表的来源包括浏览器的默认样式表、由网页作者提供的样式表以及由浏览器用户提供的用户样式表（浏览器允许您定义自己喜欢的样式。以 Firefox 为例，用户可以将自己喜欢的样式表放在“Firefox Profile”文件夹下）。
样式计算存在以下难点：

  - 样式数据是一个超大的结构，存储了无数的样式属性，这可能造成内存问题。
  - 如果不进行优化，为每一个元素查找匹配的规则会造成性能问题。要为每一个元素遍历整个规则列表来寻找匹配规则，这是一项浩大的工程。选择器会具有很复杂的结构，这就会导致某个匹配过程一开始看起来很可能是正确的，但最终发现其实是徒劳的，必须尝试其他匹配路径。

  例如下面这个组合选择器：

  > div div div div{
   > ...
  >}
  - 这意味着规则适用于作为 3 个 div 元素的子代的 <div>。如果您要检查规则是否适用于某个指定的 <div> 元素，应选择树上的一条向上路径进行检查。您可能需要向上遍历节点树，结果发现只有两个 div，而且规则并不适用。然后，您必须尝试树中的其他路径。
  应用规则涉及到相当复杂的层叠规则（用于定义这些规则的层次）。
+ 共享样式数据
WebKit 节点会引用样式对象 (RenderStyle)。这些对象在某些情况下可以由不同节点共享。这些节点是同级关系，并且：

这些元素必须处于相同的鼠标状态（例如，不允许其中一个是“:hover”状态，而另一个不是）
任何元素都没有 ID
标记名称应匹配
类属性应匹配
映射属性的集合必须是完全相同的
链接状态必须匹配
焦点状态必须匹配
任何元素都不应受属性选择器的影响，这里所说的“影响”是指在选择器中的任何位置有任何使用了属性选择器的选择器匹配
元素中不能有任何 inline 样式属性
不能使用任何同级选择器。WebCore 在遇到任何同级选择器时，只会引发一个全局开关，并停用整个文档的样式共享（如果存在）。这包括 + 选择器以及 :first-child 和 :last-child 等选择器。

+ Firefox规则树
为了简化样式计算，Firefox 还采用了另外两种树：规则树和样式上下文树。WebKit 也有样式对象，但它们不是保存在类似样式上下文树这样的树结构中，只是由 DOM 节点指向此类对象的相关样式。
样式上下文包含端值。要计算出这些值，应按照正确顺序应用所有的匹配规则，并将其从逻辑值转化为具体的值。例如，如果逻辑值是屏幕大小的百分比，则需要换算成绝对的单位。规则树的点子真的很巧妙，它使得节点之间可以共享这些值，以避免重复计算，还可以节约空间。

所有匹配的规则都存储在树中。路径中的底层节点拥有较高的优先级。规则树包含了所有已知规则匹配的路径。规则的存储是延迟进行的。规则树不会在开始的时候就为所有的节点进行计算，而是只有当某个节点样式需要进行计算时，才会向规则树添加计算的路径。
这个想法相当于将规则树路径视为词典中的单词。
+ 结构划分
样式上下文可分割成多个结构。这些结构体包含了特定类别（如 border 或 color）的样式信息。结构中的属性都是继承的或非继承的。继承属性如果未由元素定义，则继承自其父代。非继承属性（也称为“重置”属性）如果未进行定义，则使用默认值。

规则树通过缓存整个结构（包含计算出的端值）为我们提供帮助。这一想法假定底层节点没有提供结构的定义，则可使用上层节点中的缓存结构。
+ 使用规则树计算样式上下文
在计算某个特定元素的样式上下文时，我们首先计算规则树中的对应路径，或者使用现有的路径。然后我们沿此路径应用规则，在新的样式上下文中填充结构。我们从路径中拥有最高优先级的底层节点（通常也是最特殊的选择器）开始，并向上遍历规则树，直到结构填充完毕。如果该规则节点对于此结构没有任何规范，那么我们可以实现更好的优化：寻找路径更上层的节点，找到后指定完整的规范并指向相关节点即可。这是最好的优化方法，因为整个结构都能共享。这可以减少端值的计算量并节约内存。
如果我们找到了部分定义，就会向上遍历规则树，直到结构填充完毕。

如果我们找不到结构的任何定义，那么假如该结构是“继承”类型，我们会在上下文树中指向父代的结构，这样也可以共享结构。如果是 reset 类型的结构，则会使用默认值。

如果最特殊的节点确实添加了值，那么我们需要另外进行一些计算，以便将这些值转化成实际值。然后我们将结果缓存在树节点中，供子代使用。
如果某个元素与其同级元素都指向同一个树节点，那么它们就可以共享整个样式上下文。
+ 对规则进行处理以简化匹配
我们之前在第 2 个问题中提到过，CSS 规则匹配可能比较棘手。为了解决这一难题，可以对 CSS 规则进行一些处理，以便访问。

样式表解析完毕后，系统会根据选择器将 CSS 规则添加到某个哈希表中。这些哈希表的选择器各不相同，包括 ID、类名称、标记名称等，还有一种通用哈希表，适合不属于上述类别的规则。如果选择器是 ID，规则就会添加到 ID 表中；如果选择器是类，规则就会添加到类表中，依此类推。
这种处理可以大大简化规则匹配。我们无需查看每一条声明，只要从哈希表中提取元素的相关规则即可。这种优化方法可排除掉 95% 以上规则，因此在匹配过程中根本就不用考虑这些规则了